---
layout: post
title:  "记6月14日梦"
date:   2016-06-15 7:59:00
categories: diary
---

##### *次日清晨*

昨天夜里绵绵不绝地做了一大场梦，醒了又想不出如何概括它的风格，是开心？悲伤？抑或恐怖？都不是。遂记录在下。   

## 第一站——古寺
我所能记起的梦的最初端是发生在一座破落寺庙的故事。在这一段行程中，有两个人物——一对夫妻，不记得他们的体貌特征，却只记得男子有便便大腹，而彼时我就是这个男子。   
大概是在踏青（总之是平常的外出活动），我们一路顺着青石小径蜿蜒而上，路边苍翠环绕，郁郁森森；光线充足，视野之内一片明亮。   
随着脚步的进行，我们上了那座寺庙。寺的大厅落满了尘埃，我已忘了它供奉的是什么神，但根据它的破烂程度估计这位大仙没有在这里享受过一朝半载。我俩夫妻好奇心奇重（做出了要作死的恐怖片主角精神），看到厅角落有个向内屋开的不带窗户的窗口，都想一探究竟。似乎是这窗口容得下我俩的身材（还是我靠念力），我们轻松通过了水泥孔洞，进入了一个像地下室一样的内屋，屋子里光线昏暗，仅凭着方才小窗从大厅借来的光线方可勉强看清四周（我居然没有夜盲），可知我看见了什么？   
（没错）是不该出现在寺庙的东西。这些东西分为两派——一面墙下成列了大概二十几把电吉他，另外的两面墙边堆放着两三排奇异上了色的陶土人偶。我先看到了吉他。在寺庙看到吉他是挺奇怪的，但出于崇拜我还拿了其中一把弹了弹（顺便伤感了一下自己琴艺不精）又放了回去。接下来看到的让我和我妻子（(づ￣3￣)づ╭❤～）都大为吃惊，那近六十个（不精确）的陶土人偶清一色的长条形状，截面呈方形，脑袋和身体等宽，一条儿顺到脚底，几乎全部都是作揖的姿势，身体微微前倾，背部是个半径很大的弧形。没什么脸部细节，但是可以看出这些陶土人有着各自的身份和地位。有一个陶土人远离阵队被放在了屋子的三分之一中央，看着它的姿态和若影若现的笑意，我俩顿时觉得寒气爬上了背部。恐惧袭上心头，我俩再也不管这遇见的新奇，抛弃了那些穿着汉服的陶土和积灰的吉他，原路返回出去了。   
我的意识到这里忽然转移到了另一个地方。   

## 第二站——男性产子   
（看到题目不要害怕，因为我和你一样害怕。）   
离开了古寺，我的意识便成了灵体，飘在空中，不知觉中来到了一个恢弘的建筑里。不知道自己是怎么进来的，也没见过这座建筑外部的样子，它是方形的，面积大小足以装下一个小广场，我所在的地方有个长方体的高台，上面似乎有一些象征宗教的装饰，后站着的是一个老僧（我的意识里只有佛教吗😂）。老僧也不知道在干些什么。   
忽然门外喧哗，一看走进来一男一女，我寻思着，这不是我刚才的身体吗！我和那对夫妻又打了个照面，同行而来还有些其他人。那男子急匆匆走上前来，拜见了老僧，道明了来意。原来他莫名的坏了孕，不知如何是好便来找大师帮忙。正说话间，那男子忽然觉得肚子阵阵剧痛，旁观人中有个明白的喊了声：『要生了』，我们皆方清醒。——？？？我们所有人都出奇的淡定，男字躺到了高台上，其他人准备给他接生，而我正在找新的身体依附，以便获得参与感。我成了那对夫妻的大女儿。   
产子过程异常迅速有点像流产，大师结果那肉娃一看，便抛在高台上说活不了。听他这么一说我有些失望，那孩子完全淹没在了金色布帛中，也有凶多吉少的感觉。胆大的一个人拨开布看到了一个浑身通红的小家伙，那孩子正吸着自己的手指呢，看到自己被拨开了便转头像我们——是一张2次元的脸天哪（吓晕过去）。我赶紧调整了一下心态，孩子的脸就变成三次元了。是个女孩，留着学生头（？？？）我不明白这么好的孩子为什么大师说没救了，直到我把她抱起来——我的家人们一个接着一个把她抱了一圈，我是排在后面的，前面都没出什么问题，到我这儿，一抱起来发现，只拿到了一个头，那头还朝我眨眼睛朝我笑。按常理我应该觉得惊恐万分，然而当时的情形并不容许我害怕，这是我父亲辛苦生下的孩子啊！我的妹妹！她怎么可以没有身体呢。那是一种失去亲人的恐惧。身边的好心人把她的身体递给了我，那是一条不赢握，通体发红的肉条，跟着硕大的头颅比显得十分脆弱。但没有办法，我只得把这身体粘到头上去，我妹妹十分调皮，非常不接受我替她装配身体，下吧各种的扭动为我增加了十分难度，而粘合部位粘性不高差点让我血崩。   
但是黄天不负苦心人（也许是我梦的烦了），孩子的身体终于是长了回去，我们家又多了一个成员！（父母+3个女儿）。   

## 第三站——深夜两点的电影   
（依旧是那对夫妻的女儿）   
梦里的女孩和我自己有点像，是个不喜欢半夜出去的人。可我的二妹妹却是个联合着父母一起半夜笙歌的奇异存在。那天夜里有个朋友来招呼我一起看电影，刚考完结业考的我决定敞开了身心玩一把就答应了。   
同行一共四个人，另外两个是（真实的）初中班上的活宝，他们正聊着其中一个人的女朋友（因为睡前看了他的朋友圈刚好在聊自己的女朋友），不去管他们，另一个朋友是个女孩子，一个鞭子梳的很高，头发乌黑又柔顺的。电影似乎是讲上个世纪的故事，虽然是深夜场电影仍旧座无虚席。   
但这都不重要，我觉得半夜一点多出去不睡觉简直是傻逼。在懊悔中——   
醒了
